"جوجو" مواطن فى جمهورية طماطمستان
فى جمهورية طماطمستان الشعب هنا بيقدس الطماطم و مينفعش أبدا ياكلها
أو حتى يقطعها بالسكينة
"جوجو" جاله عقد عمل فى دول الخليج و قرر يسافر يعمله قرشين حلوين
و كانت الصدمة فى أول مرة "جوجو" جاع فيها فى الخليج
راح مطعم و طلب أكل و طلب مع الأكل سلطة
و اكتشف ان السلطة فيها طماطم و كمان متقطعة
"جوجو" اتعصب و اتضايق جدا و سئل نفسه هم ازاى يعملوا كدة فى الطماطم ؟!
"جوجو" بيعانى من (الإجماع الخاطئ)
(الإجماع الخاطئ) ببساطة لما نتخيل إن اللى حولينا بيفكروا و يدركوا الأمور زى ما إحنا بنفكر و ندرك
سنة 1977 علماء النفس جابوا مجموعة من الطلاب الجامعيين
و طلبوا منهم يتمشوا فى حرم الجامعة و هم بيغنوا أغنية
و بعد كدة سألوا كل واحد منهم إذا كان يتوقع لو اطلب من حد تانى يعمل كدة هل هيعمل كدة  و لا لا؟
المفاجأة كانت إن حوالى 62% من اللى وافقوا يعملوا كدة جاوبوا إن اه أى حد تانى هيوافق .. و حوالى 67% من اللى رفضوا يعملوا كدة جاوبوا إن مفيش حد هيرضى يعمل كدة
ساعات عشان مخنا ميحسش بتوتر و قلق و يظن إن هو لوحدة اللى عندة الأفكار و المعتقدات ديه.و دة ممكن يخلية يشك و يراجع حساباتة و يرجع تانى فى رأية
فبيدينا زى إنطباع كاذب أن كل اللى حولينا زينا و إن هو دة الطبيعى.وكل دة عشان يتجنب المجهود المبذول فى أى عملية تفكير مرهقة
مع إن دة مش هو الطبيعى
مش طبيعى إن عشان جوجو بيقدس الطماطم و مش بياكلها ,يبقى كل الناس لازم تعمل زى جوجو
مش طبيعى أنك شوفت فيلم و إفتكرت أن دة أحسن فيلم شوفتة فى حياتك يبقى دة بردة رأى الناس التانية
مش طبيعى إن عشان حضرتك مش عاجبك المرشح الفلانى يبقى مينفعش يعجب حد..أو إن عشان أنتى مش عاجبك لبس صحبتك يبقى مينفعش يعجب حد
كأننا مينفعش نعيش مع وجهة نظر تانية أو رأى مختلف..أصل ببساطة إحنا ( الصح المطلق)
(الإجماع الخاطئ) مش بيوقف عند مجرد إعتقادتنا أو أفكارنا لكن بيوصل كمان لدرجة ردود فعلنا و سلوكنا
"جوجو" لما كان فى المطعم إستغرابه مكنش من مجرد إن إزاى الناس دى بتعمل كدة فى الطماطم , لا دة إزاى الناس التانية ساكتة على كدة؟!
إزاى الناس شايفية الطماطم بتتقطع و بتتاكل و ساكتة ؟!
ديه أكيد ناس مغفلة ..ناس جبانة..ناس مدفوع لها أو مش مواطنين شرفاء!!
كتير أوى بنقع فى فخ (الإجماع الخاطئ) و نحاسب الناس و نتهمهم بأسوأ الصفات لمجرد إختلافهم معانا فى رد فعلهم على نفس الموقف
من غيرحتى ما نسمع دوافعهم أو حتى ندى لنفسنا فرصة عشان نفكر فى الإختلاف دة
نفكر إن مش لازم كل الناس  تفكر زينا ..مش لازم رأي غيرى يكون هو نفسه رأيى
فأخيرا و ليس اخرا..قبل ما توصل لمرحلة إن إزاى فلان أو فلانة مش عباقرة أو علماء ذرة زيي و عارفين الصح
بعد إذنك افتكر أن فى حاجة اسمها (الإجماع الخاطئ) ممكن تخليك مش شايف غير نفسك و الصح بتاعك و أن دايما رأيك هو الصح و إن الناس كلها بتفكر زيك
افتكر أن فى نسبية فى الأراء والأفكار
افتكر أن مش كل الناس بتقدس الطماطم